Tech Challenge

Tech Challenge

TECH CHALLENGE
Tech Challenge é o projeto da fase que engloba os conhecimentos obtidos
em todas as disciplinas. Esta é uma atividade que, a princípio, deve ser
desenvolvida em grupo. É importante atentar-se ao prazo de entrega, uma vez
que essa atividade é obrigatória e vale 90% da nota de todas as disciplinas da
fase.
O problema
Pipeline Batch Bovespa: ingestão e arquitetura de dados
Construa um pipeline de dados completo para extrair, processar e
analisar dados de ações ou índices da B3, utilizando AWS S3, Glue, Lambda e
Athena. Você pode extrair esses dados através de bibliotecas como yfinance ou
realizar scrapping de sites que contenham esses dados (Exemplo: ibovespa).
Para esse desafio, sua entrega deve conter os seguintes requisitos:
●

Requisito 1: scrap de dados de ações ou índices da B3
(granularidade diária).

●

Requisito 2: os dados brutos devem ser ingeridos no s3 em formato
parquet com partição diária.

●

Requisito 3: o bucket deve acionar uma lambda, que por sua vez irá
chamar o job de ETL no glue.

●

Requisito 4: a lambda pode ser em qualquer linguagem. Ela apenas
deverá iniciar o job Glue.

●

Requisito 5: o job Glue pode ser feito no modo visual ou via código.
Este job deve conter as seguintes transformações obrigatórias:
o A: agrupamento numérico, sumarização, contagem ou soma.
o B: renomear duas colunas existentes além das de agrupamento.
o C: realizar um cálculo com base na data, como por exemplo
média móvel, diferença entre períodos, valores extremos no
período etc.

● Requisito 6: os dados refinados no job glue devem ser salvos no
formato parquet em uma pasta chamada refined, particionado por
data e pelo nome ou código da ação/índice.

Tech Challenge

●

Requisito 7: o job Glue deve automaticamente catalogar o dado no
Glue Catalog e criar uma tabela no banco de dados (pode ser o
default).

●

Requisito 8: os dados devem estar disponíveis e serem consultados
usando SQL através do Athena.

Lembre-se que você poderá apresentar o desenvolvimento do seu projeto
durante as lives com docentes ou nas mentorias. Essa é uma boa oportunidade
para discutir sobre as dificuldades encontradas e pegar dicas valiosas com
docentes especialistas e colegas de turma. O Tech Challenge é obrigatório! Se
atente ao prazo da entrega até o final da fase.
Entregáveis 📦
A entrega deve ser feita no formato de um vídeo apresentando o desenho
da arquitetura, a demonstração dos serviços implementados e a realização dos
requisitos. O vídeo deve ter no máximo 10 minutos.
Boa sorte!

Tech Challenge

